# 0单位之间的区别和心得.md
使用：[链接](https://juejin.im/post/5b41bf63f265da0f8b2f9656)
区别：[链接](https://blog.csdn.net/qq_37880968/article/details/79469655)

**于作者: 对font-size使用rem，对border使用px，对其他的度量方式如padding、margin、border-radius等使用em。然而在必要时，需要声明容器的宽度的话，我更喜欢使用百分比。**
## 1.em
**基于父级货本元素的font-size**
> **根据浏览器、操作系统和硬件的不同，CSS的测量值可能会有细微的差别，但96px总是会大致等于屏幕上的物理1英寸；
> 对于大多数浏览器，默认字号大小是16px；
> 关键字medium会被计算转换为16px。
> 因为默认字号大小对一些用户是必要的，尤其是弱视的群体，你应该用相对单位或百分比(rem)来定义字号的大小。**

**知识点：**
1. 设置padding、height、width或border-radius等属性时，使用em可能会很方便
2. 在font-size上的em会先从继承到的字号大小衍生出来。
3. 当em遇上font-size时，事情可以变得很复杂。font-size我们有个更好的选择 —— rem

**字号收缩问题**
> 问题：当你使用em声明列表的字号大小，列表嵌套了好几层，无序列表的字号是0.8em


```html
<ul>
  <li>Top level
    <ul>                                    1
      <li>Second level                      1
        <ul>                                2
          <li>Third level                   2
            <ul>                            3
              <li>Fourth level              3
                <ul>
                  <li>Fifth level</li>
                </ul>
              </li>
            </ul>
          </li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
</ul>
```
```css
body {
  font-size: 16px;
}

ul {
  font-size: .8em;
}

/* 解决方案 */
ul {
  font-size: .8em;
}

ul ul {                1
  font-size: 1em;      1
}

```
**字体使用rem直接避免这个问题**

## 2. rem
**对font-size使用rem，页面字体变化不大的时候直接1rem方便基于根元素的单位**
```css
:root {
  /* 伪类 :root 等价于 html 选择器 */
  /* 修改根元素的默认字体大小 */
  font-size: 1em;
}
ul {
  font-size: .8rem;
}
```
**当使用响应式的时候可以采用媒体查询的方法**
```css
:root {                            1
  font-size: 0.75em;               1
}                                  1

@media (min-width: 800px) {        2
  :root {                          2
    font-size: 0.875em;            2
  }                                2
}                                  2

@media (min-width: 1200px) {       3
  :root {                          3
    font-size: 1em;                3
  }                                3
}
```
**在使用组件的时候在父组件上面设置font-size单位为em**
## 3. 视口相关单位
>**vh —— 视口高度的1/100
> vw —— 视口宽度的1/100
> vmin —— 视区宽度或高度较小值的1/100（IE9支持的是vm）
 >vmax —— 视区宽度或高度较大值的1/100（在写本书时，IE或者Edge都不支持）**
 **把vh和vw用在字号上比元素的宽或者高更实用。**
 **font-size设置为2vw在手机上很合适但是在大屏幕上面太高了，在iPhone6上太小了**
 **解决方法：cac()**
 ```css
:root {
  font-size: calc(0.5em + 1vw);
}
/* 字号改变的过渡很平滑 */
 ```
 ## 4. 无单位数字和行高
 > 不带单位的0只可以表示长度单位和百分比的值，譬如padding、border和width。而对于一些特殊的情况，如度数（degrees）或者像秒这样基于时间的值（time-based values），是不可以使用不带单位的0的。
 **line-height属性同时支持带单位和不带单位的值,应该保持使用不带单位的数值，因为这样就可以从父元素继承**
```css
body {
  line-height: 1.2;               1
}

.about-us {
  font-size: 2em;
}
```
**后代元素继承不带单位的值**
